# ACM进阶计划

**前排提示：这份路线仅当做参考**

~~不要被吓到了2333~~

ACM队不是为了一场比赛而存在的，为的是队员的整体提高。
大学期间，ACM队队员必须要学好的课程有：

>* C/C++两种语言
>* NodeJS
>* 高等数学
>* 线性代数
>* 数据结构
>* 离散数学
>* 数据库原理
>* 操作系统原理
>* 计算机组成原理
>* 人工智能
>* 编译原理
>* 算法设计与分析

除此之外，我希望你们能掌握一些其它的知识，因为知识都是相互联系，触类旁通的。
以下学习计划每学期中的内容不分先后顺序，虽说
是为立志于学习ACM的同学列的知识清单，但内容不
限于ACM的知识。英语之类与专业相距较远的课程请自
行分配时间，这里不再列举。

## 大一上学期：

### 必学：

C语言基础语法必须全部学会

#### 需要掌握以下基本算法：

>* 欧几里德算法求最大公约数
>* 筛法求素数
>* 康托展开
>* 逆康托展开
>* 同余定理
>* 次方求模

计算几何初步

>* 三角形面积
>* 三点顺序

简单的排序算法

>* 冒泡排序法
>* 插入排序法

贪心算法经典题目

高等数学

#### 以下为选修：

学会使用简单的DOS命令（较重要）

>* color/dir/copy/shutdown/mkdir(md)/rmdir(rd)/attrib/cd/
>* 知道什么是绝对路径与相对路径
>* 学会使用C语言调用DOS命令
>* 学会在命令提示符下调用你自己用C语言编写的程序，并使用命令行参数给自己的程序传参（比如自己制作一个copyfile.exe实现与copy命令基本功能一致的功能）
>* 学会编写bat批处理文件

## 大一下学期：

掌握C++部分语法，如引用类型，函数重载等，基本明白什么是类。

学会BFS与DFS

>* 迷宫求解（最少步数）
>* 水池数目(NYOJ27)
>* 图像有用区域(NYOJ92)
>* 树的前序中序后序遍历

动态规划（15题以上），要学会使用循环的方法写动态规划，同时也要学会使用记忆化搜索的方法。

>* 最大子串和
>* 最长公共子序列
>* 最长单调递增子序列(O(n)与O(n log n)算法都需要掌握)
>* 01背包
>* RMQ算法

学会使用栈与队列等线性存储结构

高等数学

线性代数

>* 明确线性代数的重要性，首先是课本必须学好
>* 编写一个Matrix类，进行矩阵的各种操作，并求编写程序解线性方程组。
>* 推荐做一两道“矩阵运算”分类下的题目。

### 选修：

使用C语言或C++编写简单程序来调用一些简单的windows API，
或者在linux下进行linux系统调用，
其目的是明白什么是API（应用程序接口）（较重要）。

网页设计

>* 学习静态网页技术(html+css+javascript)
>* 较具有艺术细胞的可以试试Photoshop
>* php或其它动态网页技术

学习matlab，如果想参加数学建模大赛的话，需要学这个软件。

## 大二：

数据结构

>* 单调队列
>* 堆
>* 并查集
>* 树状数组
>* 哈希表
>* 线段树
>* 字典树

图论

>* 强连通分量
>* 双连通分量（求割点，桥）
>* 强连通分量与双连通分量缩点
>* LCA、LCA与RMQ的转化
>* 二分图匹配
>* 网络流

动态规划多做题提高（10道难题以上）

计算几何

>* 各种旋转卡壳相关算法
>* 三维计算几何算法

线性规划

AC自动机理论与实现

## 大三：

1. 巩固之前的知识，进行一遍大复习。
2. 一些如蚁群算法，遗传算法，模拟退火算法等人工智能方面应用较广的随机性算法。
3. 把编译原理上学的东西应用到编程中：如DFA,NFA，还有语法分析的各种方法等。当你按上面那些一步步走过来时你已经是牛人了，后面要学的东西，就是由牛人自己来发掘的了。